焦虑症综合治疗指导原则
抽出时间让自己静静
　　尝试让自己有一小段的空白时间，好好沉静一下，或者发呆，或者沉淀一下杂乱的思维。留出休息的时间，因为身心是需要定期保养的。
　　增加自信自信是治愈焦虑的必要前提。一些对自己没有自信的人，对自己完成工作和应付事物的能力是怀疑的，夸大自己失败的可能性，从而忧虑、紧张和恐惧。应该相信自己，每增加一次自信，焦虑程度就会降低一点。
　　好好自我反省有些焦虑的产生是由于对某些情绪体验或欲望进行压抑，压抑到无意识中去了，但它并没有消失，仍潜伏于无意识中，因此便产生了病症。发病时你只知道痛苦焦虑，而不知其因。因此在这种情况下必须进行自我反省，把潜意识中引起痛苦的事情诉说出来。
　　展开想象主动去想象一些宁静、放松的景象。这些景象可以是真有其地，在那里你觉得安全和松弛，也可以是你想象出来的宁静、安全和放松的景象。
　　比如，你想象自己走在两旁都是树的山路上，可以把注意力放在鸟儿歌唱上，阳光从树枝间照下来，松树的香味、浓绿的树林、阵阵的微风轻拂在你的脸上。
　　分心有术当你感到焦虑时，分散注意力会有所帮助。当你专心于其他的思维活动时，会减轻或消除你的焦虑症状。
　　比如，如果你在乘坐飞机时感到焦虑，可以把注意力转移到天空和云彩上。仔细观察每一朵云彩的纹理，试图从云彩里找出图像来排遣自己。当你专心于天空和云彩时，时间很快就过去了。
　　不再逃避逃避是焦虑的标志。当逃避某种困难的情境时，起初我们会体验到焦虑降低，但与期望相反的是，我们逃避困难情境的现象越多，以后在面对这些情境时，我们的焦虑就会越重。学会去面对和应付令人焦虑的情境，才能有效地消除焦虑。
　　分出层次如果你体验到高度的焦虑，把你所惧怕的事情分出不同层次，逐一面对是个好方法。
　　这个层次是按照惧怕的强烈程度，由低到高排列的，把不太惧怕的事情写在下层，最怕的情境或事件列在最上面。先面对写在下面的情境，然后逐渐地往上移，先成功地控制不太害怕的事情，最后才面对令人恐惧的事情。
　　药物治疗当焦虑症状严重影响到你的生活时，你就应该寻求心理医生的帮助了，医生会视你的情况配合药物治疗。
　　但长期服用抗焦虑药物会对某些内脏器官有损害，而且抗焦虑药物往往有成瘾性。所以，能通过其他方法抵制焦虑就尽量不要依靠药物

焦虑不安症
问题请更正：1.平台上的金额未填写，请补充；2.成交额明细表多次下载仍提示文件损坏，请补充上传确认无误的文件，且成交额明细表一定要盖财务章。
有幻听，焦虑不安，头部有紧束感！等一些 （男?29岁）
黄诚英
?北流市人民医院
临床出现有幻听，焦虑不安，头部有紧束感！。考虑患有焦虑症。该病又称为焦虑性神经症，是神经症这一大类疾病中最常见的一种，以焦虑情绪体验为主要特征。可分为慢性焦虑，即广泛性焦虑和急性焦虑，即惊恐发作。建议三甲医院精神科检查确诊，在做治疗。
最近半个月情绪一直不稳定，过度焦虑 （男?20岁）
李云华
?东营市河口区人民医院社区卫生服务中心
首先考虑和患者情绪不稳定引起的症状有一定的关系，但是你所说的有褐色的分泌物就需要排除一下，是否是有出血的问题。建议患者首先要放松自己的情绪，不要过多的焦虑和紧张，你所说的阴道的出血，有可能也只是排卵期的出血的同时，注意不要过度去关注自己所有的症状。
你好老师！我现在就是恐慌焦虑不安一闭眼就 （男?24岁）
李云华
?东营市河口区人民医院社区卫生服务中心
考虑患者是一个典型的焦虑的状态，焦虑最主要的临床表现就是患者会出现过分担心某件事情，或者是过度担心自己的身体健康的。患者过度担心的问题本身和实际情况并不相符合的，所以建议患者治疗上最主要的还是要进行心理上的治疗的，要学会去接受自己的不良情绪。
中年妇女这几年自己一个人时就爱自言自语， （女?56岁）
郑伟玲
?河南省新郑市第二人民医院
根据你所描述的考虑与你长时间一个人独处有关，长期情绪无处发泄，焦虑不安，慢慢就会有自言自语情况发生，一般与长期压抑有一定关系。建议你放送心情，多结交朋友，内心敞开，遇到事情不要生闷气，多走动，与别人交流，逐渐的症状就缓解了，希望对你有帮助。
心慌，焦虑不安失眠，心电图和ct正常，心 （男?41岁）
李云华
?东营市河口区人民医院社区卫生服务中心
患者的症状主要考虑是一个焦虑的症状，焦虑症状不仅表现为失眠的情绪，患者也会有一些心脏神经官能症的症状和一些躯体化的感觉异常。所以个人建议患者最主要还是要进行心理上的治疗，首先要学会去接受自己的不良的情绪，就会带着自己的这种情绪去生活。
胸闷，心慌，焦虑不安，失眠，心电图和心肌 （男?41岁）
李云华
?东营市河口区人民医院社区卫生服务中心
患者的上述临床症状考虑是一个典型的焦虑症的症状，焦虑症的临床表现可以出现一系列的躯体的感觉异常，而表现为胸闷和心慌等心脏神经官能症的临床症状的。这是一种心理疾病，所以个人建议最主要还是要进行心理上的治疗，建议患者学会带着症状去生活，带着症状尝试做自己认为有意义的事情。
医生主动要求活检和ct是不是医生认为大概 （男?57岁）
李云华
?东营市河口区人民医院社区卫生服务中心
首先建议你不用过多的担心胃镜检查，一般需要取病理检查，要根据病理检查的结果来进行确诊，胃镜对病理的诊断几乎是可以达到100%的。息肉是一种良性肿瘤，对人体不会有不良的影响的，所以最终的诊断要根据病理检查来进行确诊，你不用过多的焦虑。
你好，医生我今年32岁，每次做运动就焦虑
发病时间：不清楚
你好，医生我今年32岁，每次做运动就焦虑不安，去医院看医生说是焦虑症，我就不明白为什么会得焦虑症，吃了有1年的药了，没有效果，还是不能运动不能用脑不能激动，不然焦虑症就发作，我想问医生这个病能医好吗，有什么药好一点的，我现在吃阿普唑仑，和黛力新，
焦虑不安易怒心慌胸闷气短恐惧感觉别人都在 （女?18岁）
李秀平
?仁寿县玉龙乡医院
焦虑不安伴有心慌气短不适，考虑可能是压力过大或是思虑过度或是情志刺激导致精神抑郁。建议多和家人朋友沟通，保持愉快心情，多做有氧运动，培养自己兴趣爱好。可以挂个心理医生科，给与心理疏导，口服谷维素和安神补脑液。也可以挂个中医科，辩证给与疏肝理气，重镇安神中药调理。
焦虑感觉没什么精神上班觉得做什么都 （男?19岁）
彭冬根
?平江县第四人民医院
这种情况考虑有自卑和自闭心理，这是一种心理因素引起的情绪改变，可能有抑郁的症状，建议去精神心理科就诊检查一下，明确诊断，专科治疗可以改善过来的。要积极治疗，千万不要讳疾忌医。早期的药物治疗是关键，久拖不治会影响终身，并令反复发作的机率大增；在生活工作中，认清自我，正确定位，合理使用大脑功能，学会管理情绪是治愈的根。
经常会情绪低落精力不足自卑无用无望 （男?19岁）
王志远
?深州市中医医院
心情烦躁不安情绪低落自卑考虑抑郁的可能性大。建议去正规公立医院的精神心理科就诊，医生会给予合适的检查和心理疏导，积极配合医生治疗很重要，平时多出去走走散散心，适当的进行体育锻炼，有利于身心健康，有利于睡眠，平时多与家人朋友沟通交流，听听优美的音乐，多吃新鲜的水果蔬菜。
焦虑不安恐慌入睡困难 （男?30岁）
陈小芳
?平江县精神病医院
失眠一般是因为生活，工作压力过大，或者某些疾病引起的，比如焦虑，抑郁的情。建议您可以服用枣仁安神胶囊，甜梦口服液对症治疗，必要时去失眠专科就诊，遵医生指导，明确原因对症治疗，睡前忌饮咖啡，浓茶，可以听一些轻松舒缓的音乐，有助于调节睡眠质量，缓解这种不良情况的。
经常焦虑不安，人多就闹心，在家也焦躁， （女?14岁）
陈小芳
?平江县精神病医院
您的情况考虑有明显的抑郁了，建议您需要尽快把这种情况告诉你的家人，在他们的陪同下带你去当地的精神心理科就诊，在专科医生指导下，可以结合抑郁量表测试，明确诊断的，以便及时的干预治疗，以免影响你的生活和学习，以及带来不良后果的。抑郁是一种常见的心理疾病，现在发病率很高，它的病因和环境因素，心理因素以及性格，生活工作，学习...?[详细]
长白胡最近一年才出现原来都是黑的还有黄的 （男?26岁）
张淑梅
?阜城县崔庙镇卫生院
这种情况要考虑和长期精神紧张，焦虑不安情绪等有关，要注意合理休息，放松心态，另外也要注意增加饮食营养，补充足量微量元素。要注意多喝水，清淡饮食，高蛋白高维生素饮食，不吃辛辣刺激生冷油腻性食物。平时多运动，积极锻炼身体，保持良好的精神状态。
最近一年多来做什么事都没兴趣变得不怎 （男?23岁）
陈小芳
?平江县精神病医院
您的情况考虑有明显的抑郁情绪了，建议您需要尽快把这种情况告诉你的家人，在他们的陪同下带你去当地的精神心理科就诊，在专科医生指导下，可以结合抑郁量表测试，明确诊断的，以便及时的干预治疗，以免影响你的生活和学习，以及带来不良后果的。抑郁是一种常见的心理疾病，现在发病率很高，它的病因和环境因素，心理因素以及性格，生活工作，
近两个月表现很焦虑不安。每天嗜睡，很疲惫 （女?22岁）
陈小芹
?西峰乡卫生院
不明原因的出现情绪低落、对生活丧失信心、有自杀自残倾向考虑是抑郁症的可能。抑郁症属于情感障碍性疾病，如果治疗及时规范，大部分是可以达到治愈状态的，但是抑郁症比较容易复发，如果反复发作超过三次以上需要终身服药。你的这种情况建议及早到精神病专科医院接受系统规范的检查和治疗。以免错过最佳治疗时机。
近两个月表现很焦虑不安。每天嗜睡，很疲 （女?22岁）
农龙飞
?四川省人民医院
这个情况考虑是抑郁可能。抑郁是以心境低落与其处境不相称，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为，部分病例有明显的焦虑和运动性激越，严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。建议去医院心身科就诊治疗。
世界睡眠日2019：是谁剥夺了你的睡眠
夜深人静，躺在床上，却久久不能入睡。此时，我们脑子里，最需要解决的大概是这么两个问题――“我为什么睡不好”以及“我到底要怎么睡才好”。
　　广东省中医院心理睡眠中心主任医师李艳教授给出答案：想要睡得好，一要“规律”，二要“早”。
　　是什么剥夺了我们的睡眠？
　　如果在家敢说一句“我没睡好”，多半会被全家人教育一顿：“让你不早睡！”
　　你无辜吗？至少大部分人并不无辜。

　　有研究分析显示，中国大学生睡眠障碍，发生比例为25.7%。而另外一项包含了26个国家，共20，222名大学生的研究中，这一比例仅为10.4%，中国当代大学生，正面临着严重的睡眠问题。
　　根据我国大学生普遍存在的特点，李艳主任认为，我国大学生出现睡眠质量问题，主要有两大因素。
　　首先，睡眠习惯不良。上了大学，没有家长在身边管着你了，没有那么多的作业要你“起早贪黑”去做了，外面的诱惑还那么多，能不心动吗？
　　不管是学习还是娱乐，晚睡似乎都成为了当代大学生的常态。睡前看书、上网、玩游戏，或者一些其他的社交活动导致了晚归，好不容易洗漱完毕，躺到床上，又忍不住要拿起手机再玩一玩。这一玩，12点都过去了。另外，吃宵夜啊、冷饮啊、一部分学生还会饮酒啊，这些不良的生活习惯都会引起睡眠障碍。
　　还有一部分人是出于“无奈”，说好的上了大学就轻松，但是选对了专业你可以每天都是高三，最最典型的就是医学生。由于学校、专业的压力，有的学生不得不在学业上花费更多的时间，免不了熬夜。
　　除了自身不良习惯导致的睡眠质量下降之外，当代大学生还面临着另外一个大问题――心理问题。
　　远离了父母，面对全新的大学生活，要迎接的除了自由，还有“陌生”。新的环境，新的生活模式，新的同学朋友和老师，有一部分人难以适应新环境，融入新的社交圈，进而产生了负面的情绪，激发了睡眠问题。
　　“而学习生活压力比较大，课程比较近，可能会造成一些内分泌的问题。”李艳主任补充，内分泌紊乱也是大学生睡眠障碍的原因之一。
我还年轻，熬一熬没关系？
　　不少人仗着自己年轻“为所欲为”，认为大病不会落到自己头上。但其实，看看每年猝死的病例，20岁出头的年轻人并不在少数。今天通宵，明天饭都不吃地睡一整天补交，你耗掉的健康很难“补”回来哦。
李艳主任解释，不管年龄大小，睡眠障碍对于我们人体的危害都是一样的。睡眠不足，就相当于你的手机没有充电，所以相应的，你的记忆力会下降，反应力下降，还有包括情绪会出现波动。另外，还会出现一些胃肠消化功能不良，排便困难，食欲下降，长期下来对于心血管的损伤也不小，比如动脉粥样硬化、高血压、心律失常等等风险都会增加。
　　而另一方面，李艳主任也强调，如果大学生在学校期间一旦养成了不良的生活以及睡眠习惯，整个生活节奏都变了，如果没有及时改回来，对于毕业以后投入到工作当中，有一定影响。

不眠症
JG不眠症？ （男 36岁）
易姹新
?青岛眼科医院
jg不眠症治疗药具有催眠、健忘、镇静、抗焦虑、肌肉放松和抗惊厥的作用，尤其是催眠和健忘。失眠效果很好，但不推荐服用。有睡眠问题治疗方法是早睡、早起、少看电视、电脑、手机，加强体育锻炼，不能单靠药物，可以在睡前做全身肌肉的放松运动，改善睡眠。
不眠症治??？ （男 31岁）
刘毅君
?湖南省脑科医院
不眠症的治疗方法是：1.可以在医生的指导下选择一些药物来进行治疗，最好选择中药，中药对身体没有毒副作用可以有效的改善症状。2.在晚上睡觉之前尽量不要吃任何的食物，也不可以喝咖啡或者是浓茶，晚饭的时候可以少吃一些食物，有效的减少身体摄入太多的热量。３．睡觉之前一定要排尿。
不眠症怎样 （男 60岁）
欧维
?常州市晋安医院
有治过,每处当吃药还好,停药就不能睡,不过每一次吃药三四个月药就不起作用了.最近吃的是中国人民解放军八一高干医院的特效安神解郁丸,网是购买的,六个疗程吃完了,不吃还是不能睡
最近我一个朋友每天上班的时候都是无精打采的，跟他聊天的时候，他跟我说他现在有不眠症，对这种病不是特别了解，请问什么是不眠症呢？
其实在现在，社会中有很多人都有不眠症。不眠症大部分是由于生活压力太大,干扰自己的情绪,让自己太过紧张所以影响睡眠.不眠需要解决的是根本问题,也就是解决自己的生活问题,放松自己,不要每天生活在紧张当中,要每天制定自己的作息时间,每天坚持锻炼让自己身体劳累,容易入睡,然后配合药物来慢慢恢复,可以口服谷维素或者维生素B1,调节神经,再慢慢减少对药物的依赖.
不眠症治疗剂？ （男 25岁）
胡一芬
?青岛市骨伤科医院
不眠症治疗剂的好坏层次不齐，很难对特定的个体达到预期效果，这个还是建议你考虑一些助眠药物的，比如使用安定等的治疗的了。长期失眠易引起心烦意乱、疲乏无力，甚至以头痛、多梦、多汗、记忆力减退，还可引起一系列临床症状，并诱发一些心身性疾病，所以要尽快治疗。
不眠症71年不睡觉？ （男 33岁）
刘毅君
?湖南省脑科医院
不眠症71天不睡觉的症状主要有：1.会出现过度出汗的症状。2.会出现体重减轻的情况。3.会出现肌肉抽搐，疼痛的症状。当得了不眠症的时候要积极的配合医生使用一些药物来进行治疗，要做到早发现早治疗，在治疗的时候要多喝些温开水，补充体内的水分，起到排毒的作用。
日本不眠症治疗药5mg？ （女 30岁）
郝雨欣
?妇幼保健院
日本不眠症治疗药确实有帮助入睡的作用。但是长期服用有一定的成瘾性。患者这种情况考虑和情绪过度焦虑紧张有关，建议首先要注意放松情绪。尽量不服用药物，通过调整作息和饮食结构来改善入睡情况。
日本jg不眠症治疗药？ （男 25岁）
龙鹏晨
?海南省皮肤病医院
日本jg不眠症治疗药这些都是属于进口的药物我们不了解这些药物的功能，以及副作用，你可以吃吃看看，任何药物不可能对任何人都有效果，我看不能迷信洋药。，是有睡眠的问题，一般治疗是早睡，早起，少看电视，电脑，手机，加强身体锻炼，不能光依靠药物，
日本不眠症治疗药适合我吗，有啥副作用吗 （女 24岁）
李云华
?东营市河口区人民医院社区卫生服务中心
首先对于这种情况，个人建议要看一下失眠发生的原因，这种情况，建议首先要注意放松情绪，首先考虑和情绪过度焦虑紧张有关
我得了不眠症，每晚都睡不着的，有时就睡 （男 20岁）
你好，你所提到的不眠症，其实就是指入睡困难、睡眠质量下降和睡眠时间减少等。而根据你所叙述的情况，我认为，可以初步考虑为过分担心和关注所致。这可能是由于你对自己所感觉的不眠症的后果，内心给予了过分的担心和关注，因为现实原因，让你一直得不到有效地化解，就容易让你内心产生较强的焦虑和抑郁情绪，使你现在容易产生想死的想法。因此，我建议你，当前你需要考虑的是帮助自己寻求情绪管理与控制方面的专业心理咨询，来帮助你能重构睡眠方面新的信念，有效地消除导致你产生过分担心和关注的心理因素，增强你的抵抗焦虑和抑郁的心理素质，从而更有利于你能尽快地恢复正常的睡眠和精神状态。
我朋友经常失眠...医生说他是不眠症怎 （女）
失眠分很多种，不建议吃西药，可以吃点中成药。
中成药的分类：养血安神、镇静安神等
要弄清属于哪一类
我来给你从失眠临床角度解答问题：情况比较严重你去最好去本地的医院找 个专家治疗，也可以来上海。失眠的人常常难以诱导师自己进入睡眠而苦恼。其实早期的轻度失眠，经过自我调理 的办法就常可得益，具体归纳如下：
（1）平常而自然的心态。出现失眠不必过分担心，越是紧张，越是强行入睡，结果适得其反。有些人对连续多天出现失眠更是紧张不安，认为这样下去大脑得不到休息，不是短寿，也会生病。 这类担心所致的过分焦虑，对睡眠本身及其健康的危害更大。
（2）寻求并消除失眠的原因。造成失眠的因素颇多，前已提及，只要稍加注意，不难发现。原因消除，失眠自愈，对因疾病引起的失眠症状，要及时求医。不能认为：失眠不过是小问题，算不 了病而延误治疗。
（3）身心松驰，有益睡眠。睡前到户外散步一会儿，放松一下精神，上床前或洗个沐浴，或热水泡脚，然 后就寝，对顺利入眠有百利而无一害。诱导人体进入睡眠状态，有许多具体方法，例如 ：放松功，已在民间流传，可以借助。
睡眠在相当大的程度上是一种习惯,因而保持良好的生理习惯,遵循睡眠的自然规律,是预防睡眠障碍的最好办法.应在有经验的大夫指导下用药.
同时能做到：
①养成良好的作息习惯,睡前思想放松.
②睡前不要过饥过饱.
③卧室里光线要柔和,温度不易过高.
④坚持每天睡前用热水洗脚.
⑤饮食上可多吃些葵花子,大枣,蜂蜜,小米,牛奶等,晚上可饮小米,莲子,红枣,百合粥.
⑥中午过后尽量不饮用茶叶,咖啡,可乐.
⑦睡前不宜饮酒.虽然酒精可能会使人很快入睡,但同时也会打乱睡眠节律,影响体力的恢复.
⑧不抽烟：尼古丁妨碍人们平稳地进入睡眠和影响睡眠质量,哪怕是在睡前少量吸烟对睡眠也有影响.
另外,我建议你采用中医中药辨证施治,调理气血,调整机体的脏腑功能,选用镇惊安神,滋阴补肾,健脾泻肝,活血化瘀等方法,让自己睡得好,我需要了解你的详细病情,如果需要我的帮助可以与我联系,祝早日摆脱失眠的困扰!
抑郁症
大学生抑郁症的表现？ （男?21岁）
大学生抑郁症的治疗也是根据抑郁症严重程度来选择治疗方法，而抑郁症的治疗方法包括心理治疗、物理治疗和药物治疗。对于轻度抑郁症患者多选择物理治疗。心理治疗师的专业帮助来摆脱抑郁症对其的困扰。当抑郁症达到中度及以上，则需要借助药物治疗（如：舍曲林、帕罗西汀、艾司西酞普兰等）。
怎么解决大学生抑郁症？ （女?23岁）
大学生有抑郁心理属于正常状况，因为他们的心理比较脆弱，当出现抑郁症问题的时候，就要及时去一家医院接受专业的诊治，避免因为抑郁症的问题而给病者造成更大的损害，而引发其他疾病的发生，影响正常生活的进行。家长好友要注意多跟宝宝交流，谈谈心，要保持心情舒畅避免情绪暴躁不安。
大学生抑郁症的原因？ （男?22岁）
大学生一般会得抑郁症，都是由于平时的学习压力比较大。要不然就是毕业后工作的压力比较大，还有另一方面的原因，就是感情的问题。极少部分是因为家里的原因，如果的抑郁症，以后一定要及时的进行排解心理情绪，找到引起抑郁的原因，进行治疗疏导。
大学生抑郁症怎么办？ （男?23岁）
大四了，心里不安、烦躁，胡思乱想，应该是源于毕业压力。为未来担忧，睡眠质量不好，建议调整心态，努力完成好学业任务，提高综合能力，增强自我竞争力，适度运动减压，保持心情愉快！一定要药物辅助心理治疗。
大学生抑郁症是什么哦⊙?⊙！怎么产生的 （男?18岁）
你好，根据你的描述，抑郁症主要是思维消极，悲观，自卑，表情淡漠，性格改变，懒散，不愿意跟人沟通交流，一种常见的心理障碍，多种原因都能引起，主要表现为心情低落为主要临床症状。严重的话会有自杀轻生的念头，一旦发现抑郁症，应该早治疗，可以口服解郁丸，西酞普兰，配合心理治疗，效果更好，急性发作控制症状后需要长期服药。
老师泄露大学生抑郁症，该怎么处理，或者… （女?20岁）
如果确实存在抑郁症之类的疾病，首先要正确理解，抑郁症并不可怕，也不用感到害羞。现在抑郁症的患者很多，因为大家都更重视精神健康了。如果老师没有恶意，建议适当沟通，相互理解。立足于把自己的健康维持好。
大学生抑郁症治疗方法 （男?23岁）
一般，常见的大学生抑郁症的治疗方法有：保持良好的生活习惯，大学生抑郁症治疗的第一步就是将自己的生活作息合理化，改掉翘课出去玩儿或睡懒觉的习惯。尽量避免酗酒、暴饮暴食，每天至少做一件有意义的事让自己充实起来。否则，整天无所事事，或打了一天网游，心理不会产生满足感，只会产生失落感，进而加重抑郁情绪。
大学生抑郁症治疗方法 （男?21岁）
龙庆玲
?上海交通大学医学院附属第九人民医院
抑郁症是精神科自杀率最高的疾病。抑郁症目前已成为全球疾病中给人类造成严重负担的第二位重要疾病，对患者及其家属造成的痛苦，对社会造成的损失是其他疾病所无法比拟的。造成这种局面的主要原因是社会对抑郁症缺乏正确的认识，偏见使患者不愿到精神科就诊。
大学生抑郁症的治疗 （男?37岁）
姚龙夏
?武汉市第六医院
各种TCAS总的疗效不相上下。有人认为叔胺类比仲胺类更有效，因在体内既有叔胺类母药，又有药理活性的仲胺代谢物，但未能得到证实。临床可根据镇静作用强弱，副作用和病人的耐受情况进行选择。咪嗪类的丙咪嗪和去甲丙咪嗪，替林类中的普罗替林镇静作用弱，适用于精神运动性迟滞的抑郁病人。
大学生抑郁症治疗方法 （男?23岁）
柴智屏
?苏州大学附属第一医院
穿颅磁刺激疗法即TMS――由于大脑中的神经传导是需要电流的改变，穿颅磁刺激就利用这个特性，以一种非侵入性、无痛且安全的方式，利用金属线圈，直接对脑中特定区域发出强力但短暂的磁性脉冲，在人脑的神经线路上引发微量的电流。目前未发现对治疗抑郁症有副作用且前景广阔。
大学生抑郁症跳楼经常有，到底抑郁症能不能治疗呢？我同学说广州医学院附属第一医院治疗很好，有人去过吗？
您好 抑郁症得看您的严重程度 还有您的心理素质 如果您的心理素质好 还是可以的
治疗抑郁症可用电痉挛疗法，这是一种快速而有效的治疗方法，用一定量的电流通过脑部，激发中枢神经系统放电，全身性肌肉有节奏地抽搐。
指导意见:对于传统西医不能治疗的抑郁症，可以使用替代性疗法，包含从饮食运动到社会环境生活方式等一系列手段。包括针灸、意向引导、瑜伽、催眠、草药、按摩、放松疗法、香料按摩疗法、脊柱指压疗法、生物反馈疗法。
大学生抑郁症症状？ （女 21岁）
抑郁症患者宜清淡饮食，多食含钾丰富的蔬果，如：油菜、菠菜、番茄、海带、橘子、香蕉、芒果等。目前临床上抑郁症治疗还是以西药治疗为主，食疗可起到辅助的作用，同时培养规律的起居，多做体育运动，穿整洁并颜色鲜艳的衣服等，都有助于抑郁情绪的缓解。
大学生抑郁症的原因？ （男 22岁）
大学生抑郁症的原因，是和很多方面有关的。比如说学习压力，生活压力或者是失恋、心理失衡等都是会引起抑郁症的。抑郁症最好要找专业的精神科医生，根据具体的病情来对症的治疗，治疗上是药服用药物来进行治疗的，而且必要的时候也要心理疏导。
大学生抑郁症治疗方法 （男 23岁）
穿颅磁刺激疗法即TMS――由于大脑中的神经传导是需要电流的改变，穿颅磁刺激就利用这个特性，以一种非侵入性、无痛且安全的方式，利用金属线圈，直接对脑中特定区域发出强力但短暂的磁性脉冲，在人脑的神经线路上引发微量的电流。目前未发现对治疗抑郁症有副作用且前景广阔。
大学生抑郁症的治疗 （男 37岁）
各种TCAS总的疗效不相上下。有人认为叔胺类比仲胺类更有效，因在体内既有叔胺类母药，又有药理活性的仲胺代谢物，但未能得到证实。临床可根据镇静作用强弱，副作用和病人的耐受情况进行选择。咪嗪类的丙咪嗪和去甲丙咪嗪，替林类中的普罗替林镇静作用弱，适用于精神运动性迟滞的抑郁病人
大学生抑郁症表现？ （女 23岁）
抑郁症是一种心理疾病，会有很多种症状，患者会出现情绪非常低落，思维能力较为迟缓，或者认知功能会受到损伤。生活被动、疏懒，不想做事，不愿和周围人接触交往，常独坐一旁，或整日卧床，闭门独居、疏远亲友、回避社交。严重时连吃、喝等生理需要和个人卫生都不顾，蓬头垢面、不修边幅，甚至发展为不语、不动、不食。
大学生抑郁症怎么办？ （男 23岁）
大学生抑郁症应该：1.不要给自己太大的压力，要将心态调整好。2.也可以找一些自己比较感兴趣的事情，并且全心全力的去做，找到生活的志向。如果比较严重的话，那么一定要及时去医院的心理科接受治疗，不要拖延时间，或者是服用一些药物帮助辅助治疗。平时也可以多去户外运动运动，放松一下心情。
大学生如何预防抑郁症？ （男 23岁）
目前是大学生阶段，这个时候发现你周围的学生有出现一些典型的抑郁症，要进行预防的话，首先在日常生活方面保持积极乐观的生活态度等同时在大学学生阶段的话，首先你要学会一些典型的一种克服缓解生活压力的能力，以及要有广泛的兴趣和爱好的
大学生抑郁症怎么预防好？ （女 22岁）
大学生要学会合理的发泄不良清晰，专家指出：从个体心理的角度而言，人都有交流、宣泄、归属的需要，哪怕是身处荒岛，也会自言自语或向花草树木鸟兽倾诉。因此大学生抑郁症治疗的方法中，也有一种宣泄疗法。宣泄的对象可以是自己的父母家人，也可以是知交好友，或者也可以在网上倾诉给陌生却又热心的网友听。
怎么解决大学生抑郁症？ （女 23岁）
解决大学生抑郁症的方法有：1.在学习上不要有太大的压力。2.多做一些户外有氧的运动，加强自身的免疫功能。大学生出现了抑郁症是由于感到沮丧，尤其是学习中的压力太大，尤其到了快毕业的时候，抑郁症极为明显，主要的原因是由于压力所导致的，要学会减压。
大学生抑郁症怎么办？ （男 22岁）
抑郁症是精神卫生专科疾病，发病原因比较复杂，主要与遗传因素相关，主要症状包括情绪低落，思维迟缓，意志活动减少，兴趣下降，快感减少，睡眠障碍，躯体不适，严重者伴发消极意念和行为等，目前一般是药物辅助心理治疗，建议在精神科医师指导下规范服药治疗。
大学生抑郁症的常见表现及对策？ （女 26岁）
大学生抑郁症的常见表现：1.一般的情况下可能会导致出现心情的低落或者抑郁寡欢的情况。2.有可能会导致学习的下降，听课的精神不集中。出现了抑郁症的话，可以通过心病疗法的来进行治疗。要是到正规的医院找一下心理的医生，通过心理医生的疏导。
手机上网综合症
我后枕部左侧疼了几年，是一阵阵的，在晚 （女?20岁）
吴秀玲
?秦皇岛市抚宁县牛头崖镇中心卫生院
你好，据你描述的情况，不排除韧带劳损，与长期低头有关，建议多休息、避免长时间低头。可以疼痛科或理疗科就诊就诊按摩、烤电、针灸等对症治疗。
好大夫在线
心理咨询
心理咨询（counseling）是指运用心理学的方法，对心理适应方面出现问题并企求解决问题的求询者提供心理援助的过程。需要解决问题并前来寻求帮助者称为来访者或者咨客，提供帮助的咨询专家称为咨询者。来访者就自身存在的心理不适或心理障碍，通过语言文字等交流媒介，向咨询者进行述说、询问与商讨，在其支持和帮助下，通过共同的讨论找出引起心理问题的原因，分析问题的症结，进而寻求摆脱困境解决问题的条件和对策，以便恢复心理平衡、提高对环境的适应能力、增进身心健康。
基本介绍
对心理咨询的解释可以分为广义和狭义。广义的心理咨询包括心理咨询和心理治疗，有时心理检查、心理测验也被列为心理咨询的范围。狭义的心理咨询不包括心理治疗和心理检查、心理测验，只局限于咨访双方通过面谈、书信、网络和电话等手段向来访者提供心理救助和咨询帮助。
咨询与治疗的关系

关于心理咨询与心理治疗的关系，陈仲庚认为两者没有本质的区别，无论在关系的性质上，在改变和学习过程上，在指导的理论上都是相似的。如果有区别的话，也是人为的、非本质的[1]。第一、工作的任务不同。心理咨询的任务主要在于促进成长，强调发展模式，帮助来访者发挥最大的潜能，为正常发展消除路障，重点在于预防。而心理治疗多在弥补病人过去已经形成的损害，解决和改变发展结构障碍。第二、对象和情景不同。心理咨询遵循教育的模式，来访者多为正常对象，主要涉及日常生活问题，一般在学校、单位、心理咨询机构等情景中开展工作。心理治疗的对象是心理异常的病人，是在临床和医疗情景中开展工作。第三、工作的方式不同。心理咨询应用更多的方式介入来访者的生活环境之中，如参与他的直接环境，与来访者的家庭、亲友取得联系，应用更多的日常生活设施（如电话咨询等），设计和组织学习班和各种团体活动。而心理治疗的形式则更多为成对会谈。第四，解决问题的性质和内容不同。心理咨询具有现实指向的性质，涉及的是意识问题，如有关职业选择、培养教育、生活和工作指导、学习辅导等，因此多采用认知和论理的途径。心理治疗涉及内在的人格问题，更多的是与无意识打交道。
对象、分类和形式

一、心理咨询的对象心理咨询最一般、最主要的对象，是健康人群或存在心理问题的人群，它有别于极健康人群，也和心理治疗的主要对象有所不同[2]。二、心理咨询的分类和形式根据咨询的内容，心理咨询可以分为发展咨询和健康咨询；根据咨询的规模，可分为个体咨询与团体咨询；根据咨询采用的形式，可分为门诊咨询、电话咨询和互联网咨询。发展咨询与健康咨询1、发展咨询 为了适应现代化的工作和生活节奏，人们越来越重视自身的认识和关注，而发展性心理咨询，可以帮助人们挖掘心理潜力，提高自我认识的能力。当自我认识出现偏差或障碍时，可以通过心理咨询得以解决。随着人类物质文明和精神文明水平的不断提高，人们渐渐关注如何全面提高生活质量，比如提高学习和工作能力、保持最佳工作状态、维护安宁的生活环境、协调家庭成员和社会成员的人际关系。心理咨询作为一种专业技能，可以帮助人们调整内心世界，提高生活质量。发展性心理咨询常涉及以下内容：孕妇的心理状态、行为活动和生活环境对胎儿的影响；儿童早期智力开发；儿童发展中的心理问题；青春期身心发展的不平衡；社会适应问题；性心理知识咨询；男女社交与早恋等；青年独立性和依赖性的矛盾；友谊与恋爱；成就动机与自我实现性问题；择偶与新婚；人际关系；择业、失业与再就业；中年及更年期人际冲突、情绪失调、工作及家庭负荷的适应；家庭结构调整；更年期综合征等；老年社会角色再适应；夫妻、两代、祖孙等家庭关系；身体衰老与心理衰老；老年性生活等。2、健康咨询健康心理咨询的对象究竟是哪些人？应该说那些觉得心理不够健康的人群，都是心理健康咨询的对象。也就是说凡是因为某些心理社会刺激而引起心理状态紧张的人，并且明确体验到躯体或情绪上的困扰者，都可以是健康心理咨询的对象。因为心理社会刺激非常纷繁而复杂，在目前的社会广泛存在着。因此凡是生活、工作、学习、家庭、疾病、康复、婚姻、育儿等方面所出现的心理问题，一旦求助者体验到不适或痛苦体验，都可属于健康心理咨询的工作范围。其内容大致如下： （1）各种情绪障碍，如焦虑恐惧、抑郁悲观等； （2）各种不可控制性的思维、意向、行为、动作的解释； （3）各类心身疾病，如冠心病、高血压病、支气管哮喘、溃疡病等，以及性功能障碍； （4）长期慢性躯体疾病，久治不愈，既对治疗不满意、又丧失信心，因而需进行心理上的指导者； （5）精神病康复期求助者的心理指导； （6）对家庭中的求助者，应如何进行处理、护理问题等。?[收起]
心理咨询的过程

1、进入与定向阶段[3] （1）建立辅导关系； （2）搜集相关资料，以利初步界定问题，明确辅导需要； （3）初步了解当事人的个人、环境资源；做出接案决定；做出辅导安排。2、问题―个人探索阶段 （1）建立良好的关系 （2）搜集有关资料，以进一步界定和理解问题 （3）协助当事人进行自我探索，达到对当事人的深入了解 3、目标与方案探讨阶段 （1）激发当事人改变的动机 （2）处理好当事人的期望和目标的关系 （3）咨询师要明了现有的干预手段和自己能力的局限 （4）咨询目标的确定要以当事人为主，咨询师起辅助作用4、行动/转变阶段 （1）避免让当事人变成一种被动、接受、依赖的角色 （2）保持灵活性 （3）要注意治疗收获在实际生活中的迁移应用情况 （4）行动/转变阶段要经常进行评估，即根据已确定的目标，看咨询和治疗实际取得了多大进展 5、评估/结束阶段 （1）评估目标收获 （2）处理关系结束的问题：分离焦虑 （3）为学习的迁移和自我依赖做准备 （4）最后一次会谈?[收起]
心理咨询技术

一、建立良好咨询关系的方式1、尊重在价值、尊严、人格等方面与求助者平等，把求助者作为有思想感情、内心体验、生活追求和独特性与自主性的活生生的人去对待。应当体现为对求助者现状、价值观、人格和权益的接纳、关注和爱护。2、真诚指咨询师在咨询过程中对来访者真挚诚恳，不特意取悦对方，不因自我防御而掩饰，不回避自己的失误和短处，直截了当的表达自己的想法。真诚能换取信任和喜爱，还能给求助者一种安全感，但要注意，不能把真诚理解为简单说实话，咨询师的言行要有助于来访者的成长。3、共情共情是指体验别人内心世界的能力。它包括三方面的含义：（1）咨询师借助求助者的言行，深入对方内心去体验他的情感、思维；（2）咨询师借助于知识和经验，把握求助者的体验与他的经历和人格之间的联系，更好地理解问题的实质；（3）咨询师运用咨询技巧，把自己的共情传达给对方，以影响对方并取得反馈。共情需要理性，而不能代替当事人做感性判断， “共情”不代表乱用同情心，那只是为了帮助他人导入积极、乐观、向上的情绪二、参与性技术1、倾听倾听是心理咨询的第一步，是建立良好咨询关系的基本要求。倾听既可以表达对求助者的尊重，同时也能使对方在宽松和信任的情况下诉说自己的烦恼。倾听时，咨询师要能认真、有兴趣、设身处地去听，并适当的表示理解，不要有偏见，不做价值评价。2、开放式询问与封闭式询问（1）.开放式询问通常使用“什么”、“如何”、“为什么”、“能不能…”、“愿不愿意…”等词来发问，让求助者就有关问题、思想、情感给予详细的说明。（2）封闭式询问通常使用“是不是”、“对不对”、“要不要”、“有没有”等词，而回答也是“是”“否”式的简单答案。3、鼓励和重复技术鼓励，即直接地重复求助者的话或仅以某些词语如“嗯”、“讲下去”、“还有吗”等，来强化求助者叙述的内容并鼓励其进一步讲下去。4、内容反应内容反应，也称释义或说明，是指咨询师把求助者的主要言谈、思想加以综合整理，再反馈给求助者。5、情感反应与释义很接近，但有所区别，释义着重于求助者言谈内容的反馈，而情感反应则着重于求助者的情绪反应。6、具体化具体性指咨询师协助求助者清楚、准确地表述他们的观点、所用的概念、所体验到的情感以及所经历的事件。7、总结总结是指咨询师把求助者的言语和非言语行为包括情感综合整理后，以提纲的方式再对求助者表达出来。三、影响性技术1、面质，又称质疑、对质、对峙、对抗、正视现实等，是指咨询师指出求助者身上存在的矛盾。2、解释，即运用某一种理论来描述求助者的思想、情感和行为的原因、实质等。3、指导指导即咨询师直接地指示求助者做某件事、说某些话或以某种方式行动。指导是影响力最明显的一种技巧。4、情感表达咨询师告知自己的情绪、情感活动状况，让求助者明白，即为情感表达。5、内容表达内容表达是指咨询师传递信息、提出建议、提供忠告，给予保证、进行褒贬和反馈等。6、自我开放自我开放亦称自我暴露、自我表露，指咨询师提出自己的情感、思想、经验与求助者共同分享。四、消除阻抗的方式阻抗是人对于心理咨询过程中自我暴露与自我变化的抵抗。阻抗的表现形式：从讲话程度上分：沉默、寡言、赘言从讲话内容上分：理论交谈、情绪发泄、谈论小事和假提问从讲话方式上分：心理外归因、健忘、顺从、控制话题、最终暴露行为表现在推迟谈话时间、迟到、早退咨询师应对阻抗的要点在于： 1、解除戒备心理，咨询师不必看得过严重，首先要做到共情、关注与理解，尽可能创造良好的咨询气氛，解除对方的顾虑，使其能开诚布公地谈自己的问题。 2、正确地进行诊断与分析，根据求助者的某些人格特征，咨询师在会谈中也应有所认识，用真诚的态度及专业知识与技能取得对方的信任。 3、以诚恳帮助对方的态度对待阻力，咨询师一旦确认存在阻力，可以把这种信息反馈给求助者。要注意以帮助对方的角度出发以诚恳的探讨问题的态度向对方提出。?[收起]
专家观点

1、 随着现代化的工作和生活节奏越来越快，人们所面临的压力和困境越来越多，而心理咨询，可以帮助人们挖掘心理潜力，提高自我认识、走出心理阴霾。2、 比如情绪情感问题、身心疾病、儿童发展中的心理问题；青春期身心发展的不平衡；社会适应问题；性心理知识咨询；男女社交与早恋等；青年独立性和依赖性的矛盾；友谊与恋爱；成就动机与自我实现性问题；择偶与新婚；人际关系；择业、失业与再就业；中年及更年期人际冲突、情绪失调、工作及家庭负荷的适应；家庭结构调整；更年期综合征等；老年社会角色再适应；夫妻、两代、祖孙等家庭关系；身体衰老与心理衰老；老年性生活等问题都可以通过心理咨询得以缓解和帮助。 参考资料
1． 肖丹主编，心理学基础（2版），北京：人民卫生出版社，2008，114-120.
2． 林崇德主编，咨询心理学，北京：人民教育出版社，1998，3-5.
3． Gerald Corey著，谭晨译，心理咨询与治疗经典案例（第七版），北京：中国轻工业出版社，2010，4-6.
心理疾病科普  患者问诊  临床经验（无）  禁忌   营养与饮食  注意事项   康复锻炼（无论多忙记得吃早饭；上下班尽量步行；慢跑或步行可增强心肌功能；运动促进血液循环，促进新陈代谢，有助肠道蠕动，排出毒素，减肥，美容。；可以调节人的情绪，达到内心平静）   定期检查
抑郁症常见的16个问题答疑




2020年高考在即，今年，由于受到新冠肺炎疫情影响，考生们的复习经历也格外不易，紧张、焦虑情绪在所难免，如何在高考时保持良好心态，发挥出自己最好的水平？
区分适度焦虑和过度焦虑
“高考临近，考生们很容易焦虑，紧张，担心自己复习不到位，担心考不好。其实，焦虑是一种正常的生理情绪。感到焦虑也不必紧张，适度焦虑其实有助于注意力的集中，这就是为什么考前‘临时抱佛脚’的复习效率往往特别高。”不过，任何一种情绪如果走到极端都会出问题，黄薛冰补充说，在面对高考这种重要的人生事件时，有的考生甚至家长会出现过度焦虑的表现，这就有害而无利了。
如何分辨适度焦虑和过度焦虑呢？考生在过度焦虑时，注意力也会集中，不过，是集中在担心上。具体表现就是成天都在担心“复习得不好怎么办”“万一考砸了怎么办”。“如果一天到晚都在担心未来没有发生的事情，陷入过度焦虑的情绪，对于高考复习是非常有害的”。
过度焦虑也叫病理性焦虑，有两种表现：一种是主观上的担心、过度紧张，称作精神性焦虑。反复思忖“考不上大学怎么办？”“考试的题目不会做怎么办？”就属于精神性焦虑的表现。“在过度担心、紧张的情况下，人们的脾气也容易变得暴躁，容易吵架、发脾气，因为这个时候处于压力的临界值，没有办法再去承受更多的压力”。
“另外一种称作躯体性焦虑。”躯体性焦虑常常会被人们忽视。“最常见的躯体性焦虑表现是失眠。一个人在压力大的时候，很可能睡不着觉，躺在床上反复想担心的事，越想越睡不着”。
吃不下饭也是常见的躯体性焦虑表现。“高考前，孩子很需要补充营养，但有些孩子因为焦虑，越临近高考越吃不下饭，让家长也变得紧张，从而进入焦虑的恶性循环”。
除了失眠和吃不下饭，还有些人可能会觉得心慌。黄薛冰举例说，在即将进入考场的时候，有些考生会觉得心脏“怦怦”跳，没有办法静下心来考试。有些考生会觉得心慌、气短、喘不上气儿，严重时会觉得憋气，甚至会难受到觉得自己快要死去。
“对于这些躯体性焦虑的表现，大家往往会怀疑自己生了病，从而更加害怕，但是又检查不出什么身体问题。其实，这些身体不适都是焦虑的表现。”黄薛冰说。她特别嘱咐，在临近高考的准备阶段，考生和家长一定要留意是否出现精神性焦虑和躯体性焦虑的表现。“如果有以上表现，一定要及时处理。只有保持良好的心态，才能在高考时正常甚至超常发挥”。
正面冥想，调节情绪
为了不受焦虑情绪影响，在考试中发挥出最好的水平，学会调节自己的情绪显得尤为重要。不仅考生要学会调节情绪，家长们也要学会做自己情绪的主人。在考前的这段时间里，很多家长因为控制不好自己的情绪，原本想“帮忙”，却成了给孩子“添乱”。


控制焦虑有很多办法。如果焦虑过度，必要时需使用药物治疗。在非药物治疗的情况下，冥想是很不错的自我调节情绪的方式。“正念冥想可以即刻帮助我们放松身体、头脑和情绪，也适合自己操作。”她建议考生练习两种冥想，一种叫作“月亮的冥想”，另外一种叫作“太阳的冥想”。
“月亮的冥想”是睡前躺在床上做的，其作用是帮助放松和入睡，感受支持、温暖、接纳的感觉。具体做法是：躺在床上，双手放在身体两侧，闭上眼睛，深呼吸。吸气时，想象气息来自最遥远的天边，经鼻腔进入胸腔、腹部，双腿，最后从脚底慢慢呼出，进入大地深处。做10组深呼吸后，想象有一轮圆月正在慢慢地随着自己的呼吸沉入大地。与此同时，想象自己的身体和月亮一样，慢慢下沉，像月亮沉入大地一样，沉入最纯净的黑暗，体会那种被纯粹的黑、温暖、支持、放松所包裹的感觉。
治年轻人抑郁，首选不是药
2019-08-29 16:01:09来源：人民网
说起重度抑郁，很多人首先想到吃药。但近日澳大利亚奥里根青年健康中心的研究者发现，对于正在接受认知行为疗法的重度抑郁症年轻患者来说，服用抗抑郁药并没有额外的好处。
研究人员选取了153名年龄在15~25岁的中重度抑郁症患者，要求他们接受12周的治疗。这些患者被随机分为两组，一组人（77人）采用认知行为疗法并服用安慰剂，另一组人（76人）在接受认知行为疗法的同时服用选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（氟西汀）。参与者在试验期间可以服用苯二氮卓类药物，但不能服用抗精神病药物或情绪稳定剂。
结果显示，没有任何证据表明在认知行为疗法的基础上中加入氟西汀或安慰剂可以进一步减轻抑郁症状，这一发现更适用于年龄在18岁以下的患者。
发表在《柳叶刀―精神病学》上的这项研究成果认为，临床精神科医生不要急于让年轻的抑郁症患者服用药物，特别是当他们还没有合适的机会接受认知行为疗法时。认知行为疗法应当作为症状较为严重的年轻抑郁症患者的首选治疗。
“月亮的冥想”可以达到两个目的，“一是减少大脑中的胡思乱想，当我们把注意力放在自己身体和呼吸上的时候，胡思乱想就会自动减少；同时还能帮助身体放松。”“太阳的冥想”则是帮助考生振奋，让头脑清醒，注意力集中。因此“太阳的冥想”要在早上起床之后做。具体做法是：身体坐直，双手搭在双腿上，闭上眼睛，深呼吸。吸气时，想象自己的脚心从大地获取能量，气息带着能量从脚底往上走，经过双腿、腹部、腰部、背部、肩部，来到大脑，最后从头顶呼出，进入苍穹。做10组深呼吸后，想象有一轮太阳，散发着温暖的光芒，照亮了头脑中每一个角落。想象大脑前部、两侧、后部，以及内部组织逐渐都被温暖的阳光照亮。
“停留在这样的想象中，保持5分钟时间，是一个很好的调节自身注意力、唤醒大脑的方法。”黄薛冰说，“通常做完之后会感觉神清气爽，脑子不再昏沉。”
控制呼吸，缓解紧张情绪
除了焦虑情绪，突然紧张也是考生们可能出现的问题。走进考场后突然紧张，考试铃声响起后突然紧张，这时应该如何调节情绪呢？在出现突然紧张的情绪时，可以通过控制呼吸让自己放松。“一般人的呼吸是一分钟20次左右，人们在特别紧张时，呼吸会加快。想快速放松下来，可以用延长呼吸时间的方式来调节”。
“喉式呼吸”是专门为焦虑障碍患者准备的治疗技巧。“喉式呼吸”的方法是，“在呼吸时，把注意力放在喉部，有意识地让喉部略微收紧。吸气时感觉气息冲击着咽喉壁，空气通过咽喉后面进入身体。呼气时同样用喉咙部位去呼气，这时能听到类似于嘶嘶的声音，这表示喉咙的声门是缩窄的，气息是摩擦着咽喉壁出来的。”“喉式呼吸”的核心要点是通过收缩喉部肌肉，使声门变窄，这样呼吸就会自然变慢。“呼气更容易让副交感神经兴奋。通过呼吸的减慢，可以让心率慢下来，血压降下来，起到刺激副交感神经的作用”。“专注听自己呼吸的声音也是很好的提升注意力、减少胡思乱想的方法。”“根据既往的经验，做10个或20个‘喉式呼吸’，对于迅速放松非常有帮助。除了考场，在其他场合，例如上台发言紧张的时候，都可以通过呼吸放松的技巧来缓解紧张情绪。”
如果考生有比较严重的心理问题，比如抑郁或者是重度焦虑，就一定要去专业的心理医疗机构寻求帮助。
大学生抑郁症发病率逐年攀升 大一和大三高发
2019-07-29 16:28:21来源：中国青年报
持续的情绪低落、对于和朋友同学聚餐或参加社团活动的兴趣明显降低、不想跟别人交流、默默流泪、体重突然增加或减少、时常感觉很困但是晚上睡不着觉……这些从表面上看起来司空见惯的“丧”情绪，叠加起来可能说明已经有了抑郁情绪，甚至是抑郁症。
“大学生抑郁症发病率逐年攀升。”近日，在贵州大学举办的第八届海峡两岸暨港澳地区高校心理辅导与咨询高峰论坛上，贵州医科大学大学生心理健康教育与咨询中心主任、贵州医科大学附属医院心理科主任王艺明在专题报告中说，大学生抑郁症的表现形式在非专业人士眼里，与思想品德、个性、人格问题相混淆，对专科医生来说，这些症状恰恰是青少年抑郁症的特异性表现，“在高校内建立大学生抑郁症筛查机制十分必要。”
台湾南华大学生死学系所教授游金在演讲中提到，四分之一的中国大学生承认有过抑郁症状，但不会随便给学生诊断为抑郁症患者，专业人士要经过一个10～12天的周期观察，再加上专业测试量表，确定发病情况。
通过长期研究，游金发现大学一年级和大学三年级是抑郁症的高发期。大一要从依赖阶段走向独立阶段，在探索自己要走向何方的时候，会迷茫、会困惑；大三要面对人生的重新选择，有可能埋怨专业选的不对，或者担心以后的读研和工作，焦虑更多。
王艺明积累的病例和游金的发现有着高度相似，“刚入学的和快毕业的学生患病多。”王艺明说，环境的压力是一个诱因，而首次发病的抑郁症病人半数以上还有心理和社会因素，如人际交往压力、感情问题等等。
与会专家学者同时分析，发病率逐年攀升的背后，也许跟现在的发病学生求助数量的提升有关。以前可能是隐藏的病例多，不敢去求助，现在很多大学开始宣传正确看待抑郁症这种疾病，减少学生害怕的心理。
游金说，对抑郁症理性的认识，就是一场“心理的感冒”。感冒就要看医生，可能要吃药，这很正常，“这种感冒一定要去看，如果不看可能会产生并发症”。游金认为，要通过更多宣传让大学生群体对自己的疾病有一种认识，拿掉传统认知中的标签，让学生在更宽松的环境中多一些主动求助，不要等到引发更深的创伤时才暴露出来。
王艺明认为，必须要改变社会对患抑郁症大学生的偏见，打消学生的“病耻感”，让患病学生摆脱既不愿意告诉别人，自己状态又越来越不好的情况。
王艺明说，现在一些学校对学生的抑郁症有比较成熟的一条龙干预方式，有的高校心理教师既是教师又是医生，当学生有轻度抑郁症时，可以通过心理咨询等方式慢慢解决心理问题，还可以选择一些中成药，有效降低可能发生的悲剧，如果发展到了中重度，甚至有了自杀的念头，可以再直接进行医学干预。
山东第一医科大学研究馆员、中国图书馆学会阅读与心理健康委员会副主任委员宫梅玲介绍，她的团队正在致力于研究和推广“大学生抑郁障碍阅读疗法”，即根据不同的症状，选择不同的书籍分阶段让患者阅读。
例如，先让失恋的学生读情感疗愈小说，使他们的痛苦间接地得到宣泄；再读心理学专著，建立积极地思维模式等。“我们的调查显示，72%的学生喜欢阅读疗法。”宫梅玲说，相比其他治疗方法，阅读疗法的保密性强、费用低。
抑郁了，求助更要自助
2019-03-18 15:24:06来源：人民网
??很多年前，催眠大师艾瑞克森先生受同僚之托，为其患有忧郁症的姑母――一位独身的老妇看病。在巡视了空荡沉寂的屋子之后，艾瑞克森发现了几盆非洲紫罗兰，那是屋内唯一有活力的植物。姑母说：“我无事可做，就是喜欢打理这几盆小东西，这一盆还开始开花了。”艾瑞克森说：“好极了！你的花这般美丽，一定会给很多人带来快乐。你能否打听一下，城内什么人家有喜庆的事，结婚、生子或生日什么的，给他们送一盆花去，他们一定会高兴得不得了。” 姑母听了建议，开始大量种植紫罗兰，城内几乎每个人都曾经受惠。老妇的生活自此大有改变，本来不透光的老屋，变得阳光普照。一度孤独无依的老妇，成了市中最受欢迎的人。
??这是一个真实而温暖的故事。艾瑞克森并没有对这位老患者做什么治疗，而是巧妙地调动了她自身的修复能力：自助。由此，患者心境和处境都发生了巨大的变化。
??大多数抑郁症患者在确诊之后会遵嘱服药，但对药物以外的建议，却做得不到位，因为其中许多事情都很花“心力”，需要患者自己去完成自我治疗。比如，专业医生会建议患者在力所能及的条件下，尽量去运动，每天散步一小时或慢跑半小时，这对辅助抗抑郁很有作用，但大部分人很难坚持下来。有的患者觉得：我都抑郁了，还有精力去运动吗？或者认为，我是个病人，怎么能像正常人那样去锻炼？实际上，抑郁如同河水，有深有浅，如果处于浅水区，也即轻度抑郁，通常可以做一些经过努力就能完成的事情，以运动为例，慢跑、快走、打球、游泳等都是可以完成的。
??另外，抑郁包含一系列症状，只要不是重度抑郁，一般不会包含所有症状。也就是说，总有一些领域还没有被抑郁占领，这些相对完好的心理功能，就值得开发、调动。比如，有的患者会觉得没有动力活动，但思维、注意能力还可以，那么可以通过阅读来获得充实、自信的感觉；有的患者虽然心境低落，但行动力还好，那么可以做一些让自己感到被呵护宠爱的事情，比如吃一顿大餐或看一场电影。这些都需要患者自己去尝试，亲力亲为，突破自己的舒适区，完成自我疗愈。
??曾有位患者遵从了医生的建议：多从行动中体验自己的力量和价值感。治疗期间，她就自购材料，做了一些镶嵌彩石的手机壳，然后去一些情侣约会多的公园推销。抱着不以赚钱为目的的轻松心态，她很自然地和陌生情侣打招呼，大方地介绍自己的小物件，并献上一些祝福的话，结果收获颇丰。她不仅在经济上有了收获，也得到了陌生人的赞美和祝福。
??也许会有患者说，我原本就不是一个善于自助的人，要不然也不会生病。实际上，生病虽然是一种对健康的损耗，但也可能是一个人的心理重新整合、重新建构的契机。如果此时能够给健康的漏洞打上补丁，那么健康也就会升级。由此，坏事可变好事，也不枉得病一回。
游金建议，走进大学校园后，学生们一定要建立一个相互支持的系统，同学间彼此能够感受到对方的支持，心情不好时一起去聊聊天、散散步、吃些东西，都是有疗愈功效的。
近日，一项针对14岁至35岁青年健康状况的调查报告显示，近三成受访人具有抑郁风险，近一成受访人有高抑郁风险，超半数受访者具有焦虑问题。那么，抑郁症有哪些表现？是否可以预防和治愈呢？
??问：抑郁症有哪些表现？哪些人容易患病？
??抑郁症主要表现为显著而持久的情绪低落，抑郁悲观，患者思维联想速度缓慢，反应迟钝，思路闭塞，自觉“脑子好像是生了锈的机器”，精神精力减退、总有疲乏感、不爱活动、浑身发懒、走路缓慢、言语少等。
??易患病人群包括青少年、老年人等，还有社会压力大、作息不规律的媒体人、IT人士等。老年人由于社会环境发生变化，比如退休后离开工作岗位，心灵失去寄托；家庭变故如配偶去世；自身疾病如患癌症、腿脚不便等，也容易患上抑郁症。
??问：应该如何治疗抑郁症？
??疾病的严重程度各有不同，抑郁症的治疗方案有很多。如果是轻度抑郁，没有给工作生活造成重大影响的，心理治疗甚至休息、调节生活规律、减轻压力即可。如果上述方法不能解决问题，抑郁程度达到中度及以上，一定要采用药物治疗。对于重型抑郁症患者，已经不能控制甚至意欲自杀、药物治疗无效的，需要实行电休克治疗。
??问：抑郁症能彻底治愈吗？
??通过系统、规范的治疗，绝大部分抑郁症患者能够恢复正常生活。抑郁症复发率约为35%。正如感冒一样，医生不能保证终身不复发，可能以后碰到应激事件，甚至没有特殊生活事件刺激，也有复发的可能。专业系统抗抑郁治疗是预防抑郁症复发的最有效手段，抑郁症可预防、可治疗，也可以康复。
为什么生活条件越好，心理问题越严重？看看就知道答案！
2018-10-24 15:54:06来源：家庭医生在线
??随着社会的发展和不断的进步，社会竞争日益激烈，每个人的生存压力也随之会增加。不可避免的，我们会遇到各种不同的困难和很大的压力，如果一些不良的情绪不尽快进行排解，很容易就会造成心理疾病或心理障碍。所以不管遇到什么样的困难，都要以积极的心态去面对。
??那么，为什么生活条件越好，心理问题越严重？
??第一、互联网时代对心理造成的影响
??信息时代里网络无处不在，我们可以很快接收到各种信息，而这些信息良秀不齐，如果心理素质不好的人，习惯用一些信息来对照自己的生活，从而产生一些心理暗示，会对我们的心理上产生一些影响。
??第二、个人的性格问题
??当面对压力时，由于每个人的性格都有所差异，对待事物的态度也会有所不同，所以当发生了一些事情时，如果心理素质不好，处理问题无法圆满时，会对心理创造一定的影响。所以，造成心理问题的原因与个人的性格、环境因素和心理状态有很大关系。
??第三、生活节奏加快使人焦虑不安
??信息时代，我们的生活水平提高了，基本的温饱问题得到解决，人们开始有更多的欲望和需求。在这个多元化的社会中，人们的期望越多、就会失望越多，在不断的争取中由于竞争过于激烈，可能会遇到很多挫折和困难，当然无法达到一些目标时，人容易产生焦虑和烦躁的情绪，当压力积累到一定程度时，不进行排解将会造成心理障碍。
??第四、物欲横流社会中的攀比
??在这个物欲横流的社会，要保持平和的心态是比较困难的，人很容易迷失在现代生活中，有很多的贪婪与攀比，由于自己的生活水平无法达到一定的程度时，凡事爱钻牛角尖、为了一些小事而会斤斤计较，从而令人产生沮丧和烦躁不安。
??第五、不重视心理健康
??在国内很多人有心理疾病时，很少会去找心理医生进行咨询，因为存在有很大的偏见，以为找心理医生就是得了精神病。如果无法正确了解心理疾病，不能面对心理问题，那么会让疾病越来越严重，当不及时治疗时，从而产生了心理疾病和心理障碍。
??综上所述，我们了解了为什么生活条件越好，心理问题越严重。现在社会网络发达了，反而让人与人之间心的距离越来越远。使用正确的方法来处理和应对压力非常有必要，在物欲横流的社会，我们必须要找到自己的位置。如果发现有心理问题时，应当积极进行治疗。
如何缓解压抑的心情？
四招有效帮你赶走坏情绪
2018-06-12 17:01:41来源：家庭医生在线
??生活中我们难免会遇到一些挫折，生活是多种滋味的，酸甜苦辣，我们必须要学会适应。所以，当我们遇到不开心的事时，要学会保持好自己的心态，心态好才能够更好地面对生活。那么，心情不好的时候，我们该如何缓解呢？下面小编为大家介绍四招缓解方法吧。
??听音乐
??当我们心情压抑时，我们可以多听听音乐，相信每一首歌都有一段故事。我们可以听一些符合自己心境的歌，如果想流眼泪，就让它流出来吧。只要可以缓解心情，流眼泪也是释放的一种方法。但是我们最好听一些欢快的歌，让我们知道生活还是很美好的，缓解自己的心情。
??说走就走的旅行
　　心情不好的时候，我们可以来一场说走就走的的旅行，不要考虑太多。你要相信，外面一切的未知会给你带来更多的新鲜感与刺激感。通过旅行，你会发现自己的心情会很好，烦恼什么都统统抛到后脑勺，你的悲愤与哀愁瞬间就消失了，记住旅行结束后，开始新的生活。
??学会倾诉
??我们在心情不好的时候要学会倾诉，倾诉对象可以是亲人朋友。我们不能把不开心都憋在心里，只有通过倾诉，我们的心情才会趋于平静，情绪才能够得到化解。而且，人类在得到安慰时，体内会产生一种化学物质，能够对人体产生调节作用，让我们感到心情舒适。
??学会宣泄情绪
??当我们心情不好的时候，最好的方式是宣泄出来。喜怒哀乐是人之常情，当我们遇到伤心的事时，我们可以哭出来，当我们遇到快乐的事时，我们自然会高兴，但我们要适当表现，而不能过分。一直憋着情绪会有害于我们身体的健康，宣泄出来对我们身体更好。而且，泪水可以带走体内的有害物质，也可缓解悲伤。所以心情不好的时候，我们可以找人倾诉，或者自己宣泄，这样才能够平静下来。
警惕四大因素造成抑郁症 治疗需及时
2017-01-22 15:01:32来源：99健康
　　警惕四大因素造成抑郁症 治疗需及时
　　本文导读：提起抑郁症，相信大家并不会陌生，抑郁症的发生给患者造成严重的伤害，因此我们要积极的治疗。那么导致抑郁症发生的原因有哪些？我们该如何治疗抑郁症？下面就跟随小编一起来了解下吧！
　　据研究表明，抑郁症是所有精神疾病中自杀率最高的一种疾病。随着抑郁症的高发，越来越多的人关注其这一疾病，抑郁症的出现如果不重视起来，会给患者带来严重的危害。那么为什么会出现抑郁症呢？今天小编就为大家介绍下吧！
　　导致抑郁症发生的原因有哪些？
　　1、性格因素
　　遇事悲观，自自信差，对生活事件把握性差，过分担心，这些性格特征的人很轻易患上抑郁症。它会使心理应激事件的刺激加重，并干扰个人对事件的处理。这些性格特征多是在儿童少年时期养成的，这个时期的精神创伤影响很大。
　　2、遗传因素
　　家中有患者患有抑郁，那么家庭成员患此病的危急性很高，这可能是遗传导致了抑郁症易感性升高。其中双相抑郁症的遗传性更高些。但并非得了抑郁症的人都有家族史，这表明遗传给并非是唯一决定性的患病因素。
　　3、环境因素
　　失恋，人际关系紧张，经济困难，或生活方式的巨大变化，这些都会促发抑郁症。有时抑郁症的发生与躯体疾病有关，一些严峻的躯体疾病，如脑中风，心脏病发作，激素紊乱等经常引发抑郁症，并使原来的疾病加重。
　　4、生物化学因素
　　脑内生化物质的紊乱是抑郁症发病的重要因素。现在已知，抑郁症患者脑内有多种神经递质出现了紊乱；抑郁症患者的睡眠模式与正凡人截然不同。另外，特定的药物能导致或加重抑郁症，有些药物具有改变情绪的作用。
　　导致抑郁症发生的原因有哪些 抑郁症的病因是什么 治疗抑郁症的方法有哪些
　　治疗抑郁症的方法有哪些？
　　1、抗抑郁药治疗抑郁症是一类主要治疗情绪低落、心情郁郁寡欢、悲观、消极的药物，抑郁症患者用药后可以使情绪振奋，提高情绪，增强思维能力及使精力好转。这类药物有许多种，自从 50年代问世以来，发展很快，特别是近十几年以来，许多新型抗抑郁药层出不穷。这类药物不仅有抗抑郁的疗效，对抑郁症、强迫状态及恐怖症也有一定疗效。
　　2、女性荷尔蒙补充疗法HRT，女性患抑郁症的比例比男性高，女性经前、产后、绝经后体内激素会发生变化，导致心情变化，常会引起经前综合征，经前不悦症，产后抑郁症。这种方法可以缓解更年期症状，如盗汗，热潮红。荷尔蒙补充疗法本身也可能引起抑郁症，如果你曾经患过抑郁症，在考虑使用这种疗法前应告诉你的医生。
　　3、治疗抑郁症比较常用的就是反射疗法，相信很多的抑郁症患者都是不陌生的，这种治疗方法主要采用的就是对患者手脚固定部位施加压力的一种技术，反射论者认为人体有自身修复功能，手脚中的神经和身体其他部位相联系。通过刺激手脚一定部位，就可以通过反射原理治疗疾病。
　　4、另一种常用方法就是物理疗法，因为抑郁症的发病比较复杂，而此疗法是以一种预防、治疗、及处理因疾病或伤害所带来的动作问题的医疗专业。主要是借着自然界中的物理因子、运用人体生理学原理法则等，针对人体局部或全身性的功能障碍或病变，施予适当的非侵入性、非药物性治疗来处理患者身体不适和病痛治疗方式，使其尽可能地恢复其原有的生理功能。这是抑郁症的治疗方法中较为有效的一种。
焦虑怎么办 焦虑时不要吃四种食物
2015-06-29 14:46:39来源：中青健康
　　当今社会压力巨大，生活节奏快，很多人都有情绪焦虑的时候。焦虑时该怎么办呢？有些人喜欢用吃来缓解这种糟糕的情绪，但是你必须知道四种食物吃了会加重情绪焦虑。
?　　1、高糖食品
?　　巧克力、奶酥面包、精制蛋糕及含糖饮料等含糖量高的甜食，虽然可以在短时间内发挥镇静情绪的作用，但因为含糖食物会快速被肠胃吸收，造成血糖急剧上升又下降，反而会让精神更加不济，也影响情绪的平稳。
?　　2、含咖啡因食品
?　　适量饮用咖啡、茶等含咖啡因饮料可使精神变得愉快，也能舒缓紧张感；可是一旦过量，肾上腺素的分泌就会增加，反而会让人容易烦躁，有压力更大的感觉，同时也干扰睡眠。
?　　3、油炸食品
?　　炸鸡、薯条、汉堡等食物脂肪含量高，吃后容易让人昏昏欲睡，更加提不起精神。若和含咖啡因的咖啡、奶茶一起吃，不但让人觉得非常疲惫，还会影响晚上的睡眠质量。
?　　4、高盐食品
?　　罐头食品、香肠、火腿、热狗、卤味、腌制品、咸味坚果等高盐分食物都容易让身体的循环变差，造成代谢缓慢，精神疲惫。
	郁舒颗粒
用于治疗抑郁症（肝郁气滞，气郁化火型），症见抑郁不畅，精神不振，胸胁胀闷，善太息心烦失眠多梦等。
畅郁汤剂
舒肝解郁，主治抑郁症
醒脑正神丸
豁痰开窍、镇静安神、解郁除烦。用于脾肾阳虚，血虚生风、痰凝湿阻所致表情抑郁，懒言，冷漠，精神萎靡，意志消沉，思维迟钝，形寒肢冷，困倦无力，舌质淡，脉沉细。癔症、癫症、抑制症见上述征状者。
甘肃省庆阳市老年保健医院
通降颗粒
用于非糜烂性胃食管反流病肝胃不和证，症见烧心，反酸，胸骨后疼痛，嗳气，嘈杂，胃痛或者胃胀，早饱，咽部异物感，情绪烦躁或抑郁，胸胁胀满或胀痛等。
虑烦汤剂
清热除烦，主治焦虑症
失眠症
郁舒颗粒
用于治疗抑郁症（肝郁气滞，气郁化火型），症见抑郁不畅，精神不振，胸胁胀闷，善太息心烦失眠多梦等。
针剂治疗抑郁性神经症技术
抑郁性神经症
益气生津散
益气养阴、生津止渴、润肺清胃、滋肾宁心。用于气阴两虚型糖尿病、冠心病、高血脂、高血压及老年病.症见：口干、口渴、倦怠乏力、心烦不宁、失眠健忘、大便秘结
定神汤剂
除痰开窍、理气活血，主治精神分裂症
治疗抑郁症运动效果堪比药物
电视看多了易得抑郁症
睡眠充足可降低青少年患抑郁症风险
服用抗抑郁药可使患者性格趋于外向
喝绿茶有助缓解老年人抑郁症
快步走有助治疗抑郁症
长住养老院增加患抑郁症风险
日工作超11小时易患抑郁症
“笑气”可治疗抑郁症
太爱干净增加患抑郁症风险
缺乏维生素D易致抑郁症
常吃西红柿抑郁症减半
女性适量吃红肉可防抑郁症
早醒也许是抑郁惹的祸
轻度忧虑也会增加过早死亡风险
家人多关心 老人少抑郁
多吃垃圾食品易抑郁
心情不好勿吃糖
警惕：6类药错服易致猝死
中药治抑郁失眠效果好
焦虑症提高心脏病发作风险
英国失眠者有望不用药物自助改善睡眠
每周练两次瑜伽有助缓解更年期症状
失眠增加心脏病危险
喝樱桃汁可治失眠症
中药治抑郁失眠效果好
不要让失眠夺走你的健康
药枕+按摩疗失眠
抗癌药物或有助治疗精神分裂症
